# Q1. 사분위수에 대해 설명해주세요.

사분위수를 이해하기에 앞서 분위수를 알면 도움이 된다. 

분위수는 특정 집단의 데이터 (데이터셋)를 동일한 비율로 나누는 통계적 척도이다. 여기서 유의해야할 점은:
- 데이터의 값이 아니라 비율이다,
- 데이터를 오름차순으로 나열한 상태에서 순위를 매기는 느낌이다, 
- 순수 순위는 아니라 현 지점 아래에 몇 프로의 데이터가 존재하는지 알 수 있는 척도이다.  

분위수는 다양한 방식으로 사용되는데 일반적으로는 사분위수와 백분위수가 있다. 말 그대로 사분위수는 데이터셋을 4개의 구간으로 동일한 비율로 나눈 것이고 백분위수는 데이터셋을 100개의 구간으로 동일한 비율로 나눈 것이다.  

사분위수는 앞서 언급한 바와 같이 4개의 구간을 나누고 이는:  

1. 제1사분위수(Q1) - 데이터셋 $n$의 25% 지점  
2. 제2사분위수(Q2) - 데이터셋 $n$의 50% 지점 또는 중앙값  
3. 제3사분위수(Q3) - 데이터셋 $n$의 75% 지점  

사분위수는 왜 이렇게 중요할까?  
일단 사분위수가 많이 사용되는 이유는 데이터를 이해하기 쉽게 요약한다. 이가 사용되는 방식과 강점은 다음과 같다:  
1. 이상치에 대한 강건성(robust): 평균보다 극단저인 값에 덜 민감하다.  
2. Q1과 Q3 사이의 50%의 데이터가 있다는 것을 명확하게 보여준다.  
3. Q3 - Q1 은 IQR(interquartile range)라고 불리며 이상치를 찾는데에 쓰인다. 조건은 $Q1 - IQR * 1.5$ 보다 낮거나 $Q3 - IQR * 1.5$ 보다 크면 이상치로 간주한다.  
4. 사분위수를 토대로 박스플롯(Box Plot/Whisker Plot)을 시각화 할 수 있다.  

마지막으로, 사분위수는 기술통계에서 다루며 이를 이해하는 것은 탐색적데이터분석 단계에서 매우 유용하다.

# Q2. 기술통계와 추론통계는 무엇이고, 어떤 차이가 있나요?

기술통계와 추론통계는 모두 데이터분석에서 데이터를 기반으로 의사결정을 내리기 위해 사용된다. 쉽게 말해, 기술통계는 데이터를 이해하는 데에 사용되고 추론통계는 모집단을 예측 또는 추론을 하는 데에 사용된다.  

`기술통계`: 표본(데이터)의 명확하고 간결한 통계량을 기술하며 이는 데이터의 3가지 특성을 요약한다.
1. 위치(중심경향치): 데이터를 제일 잘 설명해주는 위치는 어디인가?
- 평균
- 중앙값
- 최빈값
- 사분위수
2. 변이(변량): 중앙에서 얼마나 떨어져 있는가?
- 분산
- 표준편차
3. 분포: 데이터의 전체적인 흐름은 어떤가?
- 첨도
- 왜도

`추론통계`: 기술통계량을 이용해 모집단에 대한 결론을 내리기 위함이다. 이의 주요 개념은: 데이터를 이해하고, 가설을 세우고, 그 가설을 검정하고, 모집단에 대한 결론을 내린다. 

아래의 내용을 자세하기 이해하기 위해 지난 [위클리페이퍼](https://github.com/betopark97/codeit-sprint/blob/main/weekly-paper/week3.md) 참고

1. 가설 설정:  
- 귀무가설($H_0$): 차이가 없다.
- 대립가설($H_1$): 차이가 있다.
2. 신뢰구간과 $\alpha$값 설정:  
- 일반적으로 신뢰구간 95%, 알파($\alpha$) 5%
- p-값이 알파($\alpha$) 보다 낮으면 귀무가설을 기각하고 대립가설을 채택한다.
3. 가설검정을 하기 위해 검정 방법 선택:
- t-검정 (2 집단 비교)
- ANOVA (3 집단 이상 비교)
- 카이제곱($\chi^2$)-검정 (범주형 집단 비교)
- 회귀분석 (종속 변수와 하나 이상의 독립 변수 간의 관계를 모델링)
- 이외에도 다양한 방법이 존재함

간략한 장단점: 
- 기술통계는 즉각적인 인사이트를 제공하지만, 데이터셋에 한정된다.  
- 추론통계는 복잡하고 불확실성을 동반하지만 보다 포괄적인 결론 또는 일반화 가능성을 제공한다.  

결론적으로 기술통계는 데이터를 요약하고 해석하는 데 중점을 두며, 추론통계는 더 나아가 표본 데이터로 모집단을 예측 또는 추론을 한다. 



