# Q1. 절대 경로와 상대 경로는 무엇인가요?

**절대 경로**는 특정 파일의 절대적인 위치를 나타내는 전체 경로의 주소입니다. 
 
**절대 경로**의 특징은 루트인 슬래시(`/`)로 시작하여 특정 파일이 위치하는 곳까지의 나머지 주소가 뒤따릅니다.  

예를 들어, 사회심리학 강의 노트(`notes.txt`)를 찾고 싶은데 그의 절대 경로는 다음과 같습니다:
``` bash
/Documents/university/psychology/social-psychology/notes.txt
```
잘 보시면 `/`로 시작하죠? 

**상대 경로**는 현제 작업디렉토리에서 특정 파일의 위치를 찾아가려고 할 때의 주소입니다.

예를 들어, 위의 예시를 이어서 만약에 저희가 이미 `/psychology`(심리학) 폴더에 있다면 사회심리학 강의 노트(`notes.txt`) 파일의 상대 경로는 다음과 같습니다:
``` bash
./social-psychology/notes.txt
```
**상대 경로**의 특징은 지금 나의 작업디렉토리에서 시작하여 특정 파일로 연결되는 경로이며, 위에 예시처럼 `./`가 없어도 기능은 같지만 이를 표시하는 것은 좋은 습관이고 '이것은 상대 경로입니다'를 사람에게 보기 쉽게 표현할 수 있는 방법입니다. 

기타 알면 좋은 것들은 다음과 같습니다:
1. 절대 경로는 절대적이다. 즉, 현재 어디에 위치하던 항상 제 기능을 한다.
2. 예시에서는 일직선으로 이동하는 방법만 알아봤는데요 현재 폴더에서 위로 올라가려면 (밖으로) `../`을 사용할 수 있습니다.
3. 상대 경로는 편의성을 위해서 익히면 좋습니다. 만약에 사람끼리 이야기 하는데 '혹시 어느 동네에 살아요?'라고 물어본다면 '저는 혜화동에 삽니다'가 '저는 대한민국 서울특별시 종로구 혜화동에 삽니다'보다는 편하죠? 여기서 그 사람과 같은 서울에 있을 때 물어본다면 작업디렉토리가 서울이기 때문에 굳이 언급할 이유가 없겠죠.


# Q2. Git에서 branch는 무엇이고, 왜 사용하나요?

깃(git)에서 브랜치(branch)는 깃의 수많은 명령어 중에 하나입니다.  

브랜치는 작업하고 있는 프로젝트 또는 레포지토리를 여러가지의 버전으로 나눌 수 있고 그 여러가지 버전을 다시 합칠 수도 있는 역할을 합니다.  

이는 아주 중요한 역할인데요, 언제 어떻게 쓰일까요?  

여러가지의 케이스가 있겠지만 제 생각의 가장 대표적인 케이스들은 다음과 같습니다:  
1. 출시하는 프로젝트(앱, 프로그램, 등)를 여러 버전으로 유지하고 싶을 때,
2. 협업하기 위해,
3. 실험하기 위해.

첫 번째 경우에는 프로젝트를 유료 버전과 무료 버전을 출시하면 두 가지 버전을 따로 출시 할 수 있겠죠? 하지만, 이뿐만이 아니라 저희가 쓰는 컴퓨터 언어도 여러 버전을 동시에 관리하고 있습니다. 예를 들어, Python 3.8 또는 Python 3.11 이런식으로 특정 버전을 따로 다운로드 해서 쓸 수 있죠. 다른 예시로는 모듈, 프레임워크, 라이브러리도 이런식으로 여러 버전을 동시에 관리합니다.  

두 번째 경우에는 저희가 웹사이트를 만든다고 가정했을 때 프론트엔드, 백엔드, 데이터베이스 등 여러가지의 기능이 합처져서 하나의 웹사이트가 개발이 되죠? 그런데 백엔드랑 데이터베이스 엔지니어들은 프론트엔드가 끝날 때까지 기다려야할까요? 너무 비효율적이죠. 그래서 서로 다른 브랜치를 만들어서 각자 끝날 때마다 병합을 하면 됩니다.  

세 번째 경우에는 실험하기 위해 사용할 수도 있는데요. 이는 예를 들어, 저희가 이미 웹사이트의 디자인을 끝냈는데 다른 디자인도 시도해보고 싶을 때 입니다. 실험을 한다고 웹사이트의 개발이 멈추면 안되기 때문에 한 팀은 계속 개발을 이어가고 다른 팀은 다른 디자인 개발 시도를 해볼 수 있겠죠? 마음에 들면 병합을 하고 마음에 안든다면 관둘 수 있는 것이 브랜치의 편의성이라고 볼 수 있습니다.  

브랜치를 사용하려면 어떻게 하면 될까요?  

일단 `git branch`를 사용하면 현재 리포지토리에 존재하는 모든 브랜치를 확인할 수 있습니다.  

새로운 브랜치를 생성하려면 `git branch` 뒤에 브랜치의 이름을 정할 수 있습니다. 예를 들어, 실험 브랜치를 만들고 싶다면 `git branch test` 이런식으로요.

새로운 브랜치를 이동하려면 `git switch` 뒤에 브랜치의 이름을 입력하면 됩니다. 예를 들어, 이전에 생성한 실험 브랜치로 이동한다면 `git switch test` 또는 `git checkout test`도 가능합니다.  

나중에 마음에 들어서 병합을 하려면 `git merge` 뒤에 병합하려는 브랜치의 이름을 입력하면 됩니다. 예를 들어, 실험 브랜치를 main 브랜치에 병합하고 싶다면 다시 main 브랜치로 돌아온 뒤에 `git merge test` 하시면 됩니다.  

여기서 유의해야할 점은 병합 하려는 브랜치들의 파일 내용이 충돌할 수 있는데요, 당황하지 않고 충돌된 부분을 수정하여 다시 `git commit`을 하시면 됩니다.  

그리고 만약에 브랜치를 지우고 싶다면 `git branch -d` 뒤에 브랜치 이름을 입력하면 됩니다. 예를 들어, 실험을 다 마치고 더 이상 실험 브랜치가 필요가 없다면 `git branch -d test`를 입력하시면 됩니다.  

마지막으로 명령어들을 정리하자면:
1. 브랜치 생성 -> `git branch <name>`
2. 브랜치 이동 -> `git checkout <name>` / `git switch <name>`
3. 브랜치 병합 -> `git merge <name>`
4. 브랜치 삭제 -> `git branch -d <name>`  

이 정도로 마무리 하겠습니다!

