# Q1. 데이터 전처리 방법들 (ex. 결측값 처리 등) 에 대해 설명해 주세요.

데이터 전처리(Data Preprocessing)는 데이터 가공(Data Maniupulation), 데이터 핸들링(Data Handling), 데이터 클리닝(Data Cleaning) 또는 모두 포괄하는 Data Wrangling과 유사한 데이터 분석 용어다. 

데이터 전처리는 데이터 분석을 원활하게 할 수 있게끔 '전'에 데이터를 '처리'하는 것이다. 이는 쉽게 말해, 데이터를 원하는 형태로 변환하는 과정이다.  

이 과정은 분석 또는 머신러닝을 할 때 데이터가 존재하다면 무조건 필요한 과정이지만, 매번 거쳐야 하는 작업은 다를 수 있다. 하지만, 대부분 이루어지는 작업들은 다음과 같다:

### a. 데이터 타입 변환
데이터 타입에 관한 문제 또는 해결해야 하는 작업은 두 가지가 있다.  
(1) 데이터 타입이 모델을 위해 아예 변환을 해야 하거나,  
(2) 편의성을 위해 변환을 하는 것이다. 

사용되는 통계 또는 머신러닝 모델은 연산작업을 하기 때문에 범주형 데이터를 수치형 데이터로 변환해야 한다. 

가끔 데이터가 그럴싸한 포맷으로 수집이 되거나 다른 시스템으로 옮길 때 오염이 되는 경우가 있다. 예를 들어, 데이터 분석을 하기 위해 데이터베이스에서 옮겼을 때는 분명히 날짜(Datetime) 데이터 타입이었는데 csv로 옮기고 판다스(Pandas)로 확인할 때는 그렇지 않을 수 있다. 또는 실수로 누군가가 전화번호를 이산형 데이터로 저장했는데 그것을 문자열로 변환해야 할 때도 있을 것이다.

### b. 결측값 처리
여러가지 이유가 있겠지만 데이터에 결측값이 존재하는 경우가 비일비재하다. 이는 이전에는 특정 데이터를 수집하지 않았다가 갑자기 수집하기 시작하거나, 누군가가 제공하지 않았거나, 답변하기 싫었거나, 특정 데이터만을 잃어버렸거나, 등등 이유는 수두룩하다.  

이를 처리하는 방법 또한 다양하다.  
(1) 결측치가 들어있는 행을 삭제  
(2) 결측치가 들어있는 열을 삭제  
(3) 중심경향값인 평균/중앙값/최빈값 등으로 대체  
(4) 시계열 데이터인 경우 보간(interpolation)으로 예측  

어떤 방법을 취할지는 때마다 다르며, 데이터의 성향, 총 데이터와 결측치의 비율 등 고려해야 할 것도 많다.

### c. 중복값 처리
중복값은 흔하지 않지만, 만약에 있다면 중복값을 삭제를 하면된다. 그 외에도 가끔은 모든 열이 아니라 몇 가지의 열이 중복되더라도 삭제해야 할 경우가 있기에, 중복값도 확인 하는 것은 중요하다.

### d. 오타 및 비일관성값 처리 
오타 같은 경우는 자주 보이는 값이며, 이는 알맞게 고쳐야한다. 이를 고치기 위해서는 문자열과 관련된 함수 또는 정규표현식(Regex)을 잘 다루면 한 번에 확인 및 수정이 가능하기 때문에 매우 편리하다.

비일관성값 같은 경우도 오타와 비슷하게 정규표현식(Regex) 또는 데이터 타입의 포맷을 잘 알고 있으면 편리하다. 가장 자주 접해볼만한 비일관한 데이터는 날짜, 주소, 또는 특정 숫자 값들이 있다. 예를 들어, 날짜는 나라별로 또는 기관별로도 다른 표기법을 사용할 수 있으며 24-08-16, 2024.08.16 등이 있겠다. 

### e. 피처 엔지니어링
피처 엔지니어링은 이미 있는 변수(열)들에서 모델의 복잡도를 높이기 위해 파생 변수를 생성하거나, 의미가 중복 돼서 또는 모델의 복잡도를 줄이기 위해 여러 변수를 하나로 병합하는 과정을 뜻 한다. 예를 들어, 특정 건물의 길이와 넓이를 따로 열에 기재하지 않고 둘을 곱해서 면적으로 병합을 하거나, 또는 범주형 변수들을 인코딩 하는 작업도 포함된다.


### f. 파이프라인 구축
만약에 일회성 프로그램이라면 윗 단계에서 그칠 수 있지만, 대부분 큰 프로젝트를 진행한다면 계속 새로 데이터를 받고 또 모델에 넣는 작업을 반복할 것이다. 그렇기 때문에 이러한 작업들을 반복 지속적으로 유지를 하려면 데이터 파이프라인을 구축하는 것이 좋다. 그렇다면 이 전처리(Preprocessing)의 과정을 자동화 시킬 수 있는 것이다.

데이터 전처리는 데이터를 다루기 위해서는 무조건 거치는 작업이나, 각 부분에서 어떠한 방법을 택할지는 오롯이 데이터분석가의 재량이다.

# Q2. t-test에 대해 설명해 주세요.
t-test는 통계학에서 두 집단의 평균이 유의미한 차이를 지니는지를 가설검정할 때 쓰이는 추론통계 방법이다. 

이는 지난 [위클리페이퍼](https://github.com/betopark97/codeit-sprint/blob/main/weekly-paper/week3.md)에서 언급했던 가설검정과 p-value를 참고하면 된다.

t-test는 진행하기 전에 몇가지 조건이 있는데:   
(1) 비교하고자 하는 표본들이 독립적이어야한다. 즉, 하나의 표본이 다른 하나의 표본에 영향을 받지 않아야한다.  
(2) 수집된 표본들이 정규분포를 띈다.  
(3) 비교 집단들이 등분산성을 지녀야한다. 즉, 독립변수에 따른 종속 변수 분포의 분산을 각 군마다 동일해야 한다.

t-test는 세 가지 종류가 있으며:  

(1) 단일표본(one-sample) t-test,   
한 집단의 평균이 기준값(모집단의 평균)과 차이가 유의미한지 검정하는 것.

(2) 독립표본(independent) t-test,  
두 집단 간에 평균의 차이가 유의미한지 검정하는 것.

(3) 대응표본(paired) t-test가 있다. 
하나의 집단의 전과 후의 평균의 차이가 유의미한지 검정하는 것.

세 가지 종류 모두 귀무가설은 "차이가 없다" 대립가설은 "차이가 있다"로 설정하며, 검정 끝에 p-value가 (일반적으로) 0.05보다 낮으면 귀무가설을 기각하여 대립가설을 채택하는 방식이다.  

마지막으로, t-test는 항상 두 집단의 평균을 비교할 때 사용되는 가설검정이며, 집단 수가 커지면 분산분석(ANOVA)를 사용한다.  